[Renacido]
¿De dónde sacaste esto?
Anoche soñé que
Qiao Beiyu me decía
que había una caja de música en el ático.
Y al día siguiente, la encontré.
¿Crees que
me envió ese mensaje en el sueño
porque tenía algún deseo incumplido?
¿Qué querría decirme?
¡No digas tonterías!
Eso de los mensajes en sueños no existe.
En esta foto sales tú, ¿no?
Claro que no.
¿Cómo sería posible?
Jinrui,
mentir tiene su precio.
[Episodio 10: No debe ser olvidado]
Un poquito más a la derecha. Ahora abajo.
Hecho.
Haisheng,
este de la puerta está listo.
Este.
Despacio.
Bien. Vamos.
Bien.
Mamá.
Vengan, vengan.
Pásamelo, mamá.
Vamos, el pareado para el lado izquierdo.
Bien.
Pegado al marco de la puerta.
¿Queda recto?
No, así no. Está mal.
Este, este.
¿Queda bien?
Sí, está bien.
La izquierda.
Está bien, perfecto.
Este tiene que quedar bien derecho.
A ver...
¿Está bien así?
Un poco hacia aquí. Bueno, a la derecha.
[Buena suerte en casa]
Ya casi.
Perfecto.
Buena suerte en casa.
Listo.
Jinrui ya es todo un hombre.
¿Cómo sigue actuando por impulsos?
Anoche en la cena
estaba normal,
y de repente hoy en la madrugada
se fue a Huanzhou.
Ayer entró un ratón en casa.
A lo mejor Jinrui se asustó.
No digas tonterías.
Hoy es la última vez que Xiaoyun pasa
el Año Nuevo en casa antes de casarse.
Sus padres han invitado
a Jinrui para celebrar juntos.
Eso es comprensible.
¿Qué dirá la gente
si él pasa el Año Nuevo
en casa de la novia?
Hasta podrían pensar que
Jinrui se va a vivir con los suegros.
Y además, parece que a Xiaoyun,
con tanto estudiar, se le dañó el cerebro.
La otra vez dijo que
solo quería tener un hijo.
Si tuviera un niño,
está bien.
pero, y si fuera una niña,
¿qué haríamos entonces?
Jinrui es el nieto mayor,
debe continuar el linaje
de la familia Qiao.
Mamá.
Las cosas que se dicen antes de casarse,
no las tome en serio.
Cuando Xiaoyun se case, ¿no será
parte de nuestra familia Qiao?
¿No vivirá según las reglas
de nuestra familia Qiao?
Fanghao tiene experiencia en esto.
Al principio también dijo
que solo tendría uno,
pero al final tuvo a Qingyu y Jinyu, ¿no?
¿A dónde te estás escondiendo?
Yo...
Voy a por el celular.
Jefa de enfermeras,
¿por qué no vuelves a casa
durante el Año Nuevo?
Definitivamente votaré por ti
como empleada destacada el próximo año.
Deja de hacerte la tonta.
¿Has visto el mensaje que te envié?
Ah, ya recuerdo.
Mi celular se quedó sin batería.
Yang, justo a tiempo.
Asigna al nuevo paciente en la cama 37.
De acuerdo.
¿Has pensado
en lo que te he dicho?
Voy a ayudar a Yang.
Jefa de enfermeras,
¿por qué aún no sales del trabajo?
Dir. Ming, llegas justo a tiempo.
Ayúdame a convencer a Yanqiu.
¿Qué le pasa?
Le presenté a alguien
para una cita a ciegas.
Es alguien de confianza,
con una muy buena condición familiar.
Pero ella siempre dice que no tiene tiempo
y se niega a ir a la cita.
Sabes, el destino es algo
que uno tiene que buscar por sí mismo.
¿Cómo sabe si están destinados
a estar juntos sin siquiera conocerse?
Dir. Ming,
¿crees que tengo razón?
Tienes razón.
Director,
¿realmente crees que debería
ir a esa cita a ciegas?
Creo que deberías darte una oportunidad.
Quizás realmente puedas conocer
a alguien adecuado para ti.
Está bien, jefa de enfermeras.
Fija la hora y el lugar,
y definitivamente iré.
¡Qué bien!
Entonces, así quedamos.
Vamos a comer,
podemos hablar mientras comemos.
Te digo,
ustedes dos hacen muy buena pareja.
Y él tiene una buena condición familiar.
Es cierto,
además es muy guapo.
Lo verás cuando lo veas.
Dir. Ming,
¿Yanqiu no te preparó la comida hoy?
Vienes a
por mis fideos instantáneos otra vez.
Viejo amigo,
es que te echaba de menos.
Vine a verte.
No me vengas con esas.
¿Hola?
Dir. Ming,
hay un paciente con daño cerebral
y ruptura de hígado
en sala de emergencias.
Necesitamos que venga
urgentemente para una consulta.
Bien, voy para allá inmediatamente.
Gracias, gracias. Me voy.
¡Feliz Año Nuevo!
¿Qué te pasa?
A veces creo que
si Qiao Beiyu,
Qiao Jinyu, Qiao Jinrui y yo
tenemos éxitos, los adultos
nos tratarán como un tesoro.
Si avergonzamos a la familia,
desearían que
nunca existiéramos.
¿Qué pasó?
Ya he encontrado a la persona
que estaba buscando.
¿Es el culpable que dañó a Qiao Beiyu?
Sí.
¿Cuál es tu plan ahora?
No lo sé.
Si sigo buscando la justicia,
tendré que ir contra toda la familia Qiao.
Todos me aconsejaron que olvidara a Beiyu
y dejara de pensar en lo que le pasó.
Dicen que
eso es lo correcto.
Ming Sheng.
Si la justicia y la rectitud
entran en conflicto,
¿qué harías tú?
Si algo no es justo,
¿cómo podría considerarse correcto?
¡Se encendió!
¿Es bonito?
Ya está.
¿Se ve bonito?
Jinrui, ¿por qué solo compraste uno?
Mamá, el dinero que me diste
solo alcanza para comprar uno.
Jinrui.
Vamos a comprar más, vamos a comprar más.
Está bien, abuelo, está bien.
Papá, más despacio, más despacio.
Es como un niño, sí que sabe divertirse.
Exactamente.
Ya no lo encendemos, ¿de acuerdo?
Ahora no tengas miedo.
Ya no lo encendemos.
Jinyu, ven, ven aquí.
Ven, ven, deja que la abuela te abrace.
Ven aquí.
Qué bonito eres, qué bonito eres.
Es rosa.
Hace un momento decías que tenías miedo,
y ahora te parece bonito.
Mamá, mamá, coma una mandarina.
Esta...
Está fría, come más despacio.
Mamá, hay algo que
me gustaría discutir con usted.
Fanghao y yo hemos ahorrado
algo de dinero,
y el negocio del restaurante
de fideos va bastante estable.
Así que quiero
llevar a Beiyu de vuelta
con nosotros a Shunyun.
Pero si vive muy bien aquí,
¿para qué tendría que ir a Shunyun?
¿Temen que estemos maltratando a Beiyu?
No, no, no.
¿O piensan que nos estamos aprovechando
del dinero de Beiyu?
No, no es eso.
Nos preocupa que usted esté muy cansada.
No estoy cansada.
Es más animado tener
a los dos niños cerca.
Además, Beiyu y Jinrui
han sido cercanos desde pequeños.
Se hacen compañía,
así ustedes están más tranquilos.
Ustedes dos
tendrán que trabajar fuera
para mantener a la familia
y cuidar a los tres niños,
¿podrán manejarlo todo?
Podemos.
No descuiden a Jinyu.
Yanfen, no deberías decir esto.
Estos tres niños son mis propios hijos.
Quiero a cada uno de ellos.
Es que Beiyu ya ha crecido.
Pensamos en estar más cerca de ella.
De todas formas,
no pueden descuidar a Jinyu.
¿Ustedes podrán cuidar
a los tres niños al mismo tiempo?
Podremos, mamá.
¿Qué tal si hacemos esto?
Llévense a Beiyu,
y déjennos a Qingyu.
Esta aún es pequeña
y no entiende las cosas.
Dejarla aquí solo
le causaría más problemas.
¿Por qué no le preguntamos a Beiyu?
Beiyu,
¿quieres volver con tus padres?
Dejaremos a Qingyu aquí.
Dilo.
Deja que Qingyu se quede en tu lugar.
No iré a Shunyun.
Miren qué comprensiva es Beiyu.
Si se queda,
podrá seguir haciéndole compañía a Jinrui.
Qué bueno.
¿Cómo se les ocurrió esto?
Beiyu,
come una mandarina.
¿Está rica?
Qué buen niño.
Ming Sheng,
ya sé lo que debo hacer.
En muchos momentos que no noté,
Beiyu siempre me estaba
protegiendo en silencio.
Y ahora
quiero hacer lo correcto por ella.
Ancestros,
hoy es el primer día del Año Nuevo Lunar.
He traído a los descendientes de
la familia Qiao para rendirles homenaje.
Gracias por sus bendiciones.
Has estado en nuestra familia Qiao
por más de una década,
casada conmigo por más de una década,
discutiendo conmigo
durante más de una década.
[Esposa: Qin Wenqiu]
¿No te daba lo mejor en comida y bebida?
¿Te casaste de mí?
Moriste así sin más.
Wenqiu,
entraste en nuestra tumba ancestral.
Te quemo ofrendas. Acéptalas.
Compra y come lo que te guste.
Si nos encontramos en la próxima vida,
te mantendré de nuevo.
Como te gustan los niños,
viviremos bien juntos
y tendremos un hijo.
Me voy ya.
Volveré a visitarte la próxima vez.
Jiangsheng, mueve esta maceta,
revisa bien adentro.
Ya he buscado dos veces.
Es un anillo tan grande.
Si se hubiera perdido en casa,
ya lo habríamos encontrado.
Yanfen, ¿acaso lo perdiste fuera?
Ni siquiera he salido.
¿A dónde vas?
¿A dónde más podría ir?
Las clases van a empezar,
por supuesto que vuelvo a la escuela.
Esta ropa tuya,
y este bolso, son nuevos, ¿verdad?
¿De dónde sacaste el dinero
para comprarlos?
Tía Yanfen,
ahora que has perdido un anillo de oro,
¿también me vas a echar la culpa?
¿Crees que soy tan hábil?
Deja de cambiar de tema.
Solo te pregunto
de dónde sacaste esta ropa.
¿De dónde más podría ser?
Me la compró mi novio, por supuesto.
Escucha, escucha.
¿Cómo puede hablar así esta chica?
Viejo, no se enoje.
Lo encontré.
Yanfen,
está aquí.
Tía Qin,
[Tumba de mi esposa, Qin Wenqiu]
gracias por cuidar siempre de Qiao Beiyu.
Si supieras mi elección,
¿estarías de acuerdo?
Para ocultar el origen de Jinrui,
decidieron sacrificarte.
Definitivamente haré que
aquellos que te lastimaron
paguen el precio.
No hago esto solo por ti,
sino también por mí misma.
Quiero entender
cómo es realmente este mundo.
¿Estás en línea?
Ming Sheng,
tengo un plan.
Qiao Qingyu,
haz lo que quieras.
Siempre estaré detrás de ti.
Bien.
Papá, mamá,
hemos regresado.
¡Xiaoyun ha venido!
Hola, señora.
Papá.
¡Te he extrañado mucho!
Yo también te he extrañado, señora.
¿Por qué todavía la llamas señora?
Ya deberías llamarla mamá, ¿no?
Sí, sí, sí.
Xiaoyun.
Jinrui dijo que me había
preparado un regalo.
¿Dónde está?
Ve a pedírselo a tu hermano.
¿Cómo puedes pedir regalos
apenas llega la invitada?
¡No es apropiado!
No pasa nada, mamá.
Yo ya no soy una invitada.
A partir de ahora seremos una familia.
Exacto.
Voy a prepararte un té.
Xiaoyun, déjame ayudarte.
Yo lo hago.
Xiaoyun, ¿esta vez te
quedarás en la casa antigua?
Jinrui y yo lo hemos discutido.
Esta vez nos quedaremos en su nueva casa.
Nos mudaremos a la casa
antigua cuando llegue el día de la boda.
Qué lástima.
Estos días vendrán muchos
invitados a casa.
Vayan a comprar algunas semillas
、de girasol y frutas confitadas
para atender a los invitados.
Si sobra algo de dinero,
compren algo que quieran
comer o con lo que quieran jugar.
Jinrui sigue siendo tan generoso.
Vamos, ¡Qingyu!
¡Vamos!
Vengan, vengan a tomar té.
Deben estar cansados del viaje.
No estoy cansada.
Ven, siéntate aquí.
Hijo, ¡ven!
¡Ya voy!
Estos son diez yuanes,
y estos también son diez yuanes.
Nos lo llevamos todo.
Bien, bien.
Qingyu, Jinyu, ¿ya regresaron?
Bien.
Jinyu ha vuelto.
Qingyu, voy a comprar Pop Rocks.
Señora, ¿tiene Pop Rocks?
Qingyu, mira.
Prueba.
No lo quiero.
¿Por qué no?
De todos modos, Jinrui nos invita.
No hay que desperdiciar lo que es gratis.
Toma.
No quiero.
Ya dije que no quiero.
Gracias.
Mi madre dijo que su sueño era la música.
Siempre pondría la música en primer lugar.
¿Y tú? ¿Cuál es tu sueño?
¿Sueño?
En realidad, durante mucho tiempo,
no tenía ni idea de lo que quería.
Como la mayoría de la gente,
simplemente seguía adelante paso a paso.
Fue Anna, su dedicación a la música,
la que me enseñó lo que es la pasión.
Antes de conocerla,
realmente no tenía ningún sueño.
Pero después de conocerla,
ella se convirtió en mi sueño.
Estoy dispuesto a hacer cualquier cosa
para ayudarla a lograr lo que quiere.
Voy a ayudarla a atender a los invitados.
Mumu, gracias por venir
desde tan lejos.
No seamos tan formales entre nosotras.
Además, es un asunto importante.
Qingyu, ¿todo lo que está
escrito aquí es verdad?
Todo es verdad.
¿Realmente vas a hacer esto?
¿Has pensado que
si esto sale a la luz,
para Qiao Jinrui y tu familia,
será un golpe devastador?
Tu primo,
a pesar de todo,
es joven y prometedor.
Está a punto de casarse.
Su brillante futuro apenas comienza.
Y tu tío Haisheng,
tus abuelos, tus padres,
seguro que no quieren
que se saquen a la luz los
asuntos del pasado.
Pero voy a hacerlo de todos modos.
En realidad, desde hace mucho tiempo
he pensado que tú y
Ming Sheng se parecen mucho.
Ambos son capaces de arriesgarlo todo
por sus convicciones.
Toma.
Guárdalo.
Te deseo suerte.
Gracias.
Tengo que irme ya.
Ten cuidado en el camino.
[No debe olvidarse]
Oye,
¿Cuánto debemos poner en el sobre rojo
para la boda de Jinrui mañana?
¿Ya lo has pensado?
Acabo de acordarme.
Ya lo tengo listo.
¿Cuánto?
No te preocupes por eso.
¿Qué tal si le pregunto a Jiangsheng?
No sería adecuado dar menos.
¿Cuánto es?
¿Tía Li?
¿Puedo entrar a hablar?
Sí.
Jinrui,
estás a punto de casarte.
Esto es nuestra bendición para ti,
tanto de mi parte como
de la de tu tío Lusheng.
De todos modos, debes aceptarla.
Gracias, tía Li.
Mira, debería haber ahorrado
mucho en los últimos años.
Esto... No puedo aceptar.
Esto es mi disculpa para toda tu familia.
No puedo recuperarlo.
Jinrui, escúchame.
Cuando ocurrió aquello con Beiyu,
en realidad solo quería encontrarte
para preguntarte personalmente
qué había pasado.
Cuando volví aquí,
tu madre no me dejó verte.
Fui a buscarte a la universidad,
pero tú me evitabas.
En realidad, en ese momento,
ya tenía una idea clara en mi mente.
Después, cuando empezaste a trabajar,
un día de repente viniste a Shunyun
para pedirnos que te perdonáramos,
e insististe en que aceptáramos
esta libreta de ahorros.
En ese momento, yo no quería aceptarla,
pero tu tío Lusheng la tomó.
¿Lo recuerdas?
Después me dijo
que sin importar qué, tú eras solo un niño
y que debíamos darte
una oportunidad para corregir tus errores,
lo estabamos guardando todo por ti,
y te lo devolveríamo
cuando lo necesitaras en el futuro.
Ahora que te casas,
es el momento adecuado para usarlo.
Me voy entonces.
Tía Li, esto...
¡Jinrui!
¿Ha llegado mi traje de boda?
Tía Li, tú también estás aquí.
Ya has resgresado.
Sigan con lo suyo, sigan.
¿Qué pasa?
Nada, la tía Li vino a felicitarnos.
Ha llegado.
Yanfen.
Escuché que el antiguo
secretario de nuestro pueblo
vino a ser el testigo nupcial de Jinrui.
No solo eso, el jefe de
Jinrui también vino.
Los demás no reciben este trato.
Estos son todos personajes importantes.
Claro.
Casarse con una mujer
de la ciudad es realmente diferente.
¡Hasta a nosotros
nos llegó un poco de suerte!
Sí,
¡nos llegó suerte también!
Todo esto es gracias a Jinrui.
Todos estos líderes
vinieron por el respeto
que tienen por Jinrui.
Abuela, ¿de qué resplandor hablas?
Qingyu ha llegado.
Justo estábamos hablando
de tu hermano Jinrui.
De ahora en adelante,
nuestra familia Qiao,
tendrá que depender de tu hermano Jinrui.
No es seguro.
Qingyu.
Ve arriba a hacer la tarea.
Ya terminé.
Lleva esa caja de dulces de boda
al almacén.
Miren.
Compramos los dulces más caros.
Sí, los guardamos sin probar.
¿Una caja será suficiente? Mira.
Déjame hacerlo.
Gracias.
Qingyu.
En ese entonces era inmaduro,
lastimé a Beiyu.
No sé si tus padres
te lo han contado o no.
En realidad, todos estos
años he estado ocultándoselo a mis padres,
intentando hacer todo
lo posible para compensarlos.
Te entiendo
si me culpas o me odias.
Pero después de todo, somos familia,
Beiyu ya no puede volver.
Qingyu.
Espero que puedas darme una oportunidad
para cuidar de tu familia
en lugar de Beiyu.
Haré todo lo posible para compensarlos.
¿Estás dispuesto a asumir
cualquier consecuencia
para compensar a Beiyu?
Claro.
Está bien, después de todo somos familia.
Todos están ocupados.
Tú, en cambio, estás aquí descansando.
No es mi culpa que no puedan encontrarme.
Oye, Qingyu, he descubierto un secreto.
He notado que
nadie se atreve a entrar
en esta habitación.
¿Están demasiado asustados?
¿Solo porque la tía Qin solía vivir aquí
ni siquiera se atreven a entrar?
No tienen miedo.
Es que se sienten culpables.
Jinyu, ya has crecido.
Serás el único hijo en la familia.
Debes ayudar más a los padres.
Los padres están envejeciendo.
Mamá siempre tiene problemas de espalda,
y papá se lo calla todo,
nunca habla de sus cosas.
No, espera, espera.
¿Soy el único?
No me digas que vas a escaparte de casa
porque no puedes estar
en el árbol genealógico.
En realidad, como hombres,
tenemos mucha presión.
¿Qué tal si te cedo mi oportunidad
de estar en el árbol genealógico?
¿Qué lógica retorcida es?
Por más inteligente que sea,
con tus golpes me vas a dejar tonto.
De todos modos, ya no te voy a pegar más.
Mamá.
Toma té.
Gracias.
Está un poco caliente.
Bien.
Ten cuidado.
En realidad, podrías quedarte
unos días más aquí.
Te acompaño a dar una vuelta
por las universidades cercanas.
Después de sentir el ambiente en persona,
tendrás una perspectiva diferente.
No te preocupes.
Además, ya he reservado
mi boleto de avión.
Viniste justo cuando tengo una actuación,
y no he podido acompañarte.
Dame una oportunidad, ¿eh?
Cuando me inscriba en la universidad aquí,
tendremos muchas oportunidades de vernos.
Además,
tengo algo más importante que hacer.
¿Algo más importante?
¿Qué es?
Es un secreto.
¿Tienes secretos?
Me da bastante curiosidad.
Bien.
Todos tenemos algunos secretos, ¿no?
Mamá,
han pasado tantos años,
yo también he crecido.
Tú...
Tengo la sensación
de que la persona más adecuada para ti
está justo a tu lado.
Qué preocupado estás.
¿Podrías ocuparte de tus propios asuntos?
Bueno, solo lo dije por decir.
Mamá.
¿Te duelen los hombros otra vez?
Déjame darte un masaje.
No es necesario.
¿Por qué todavía no duermes?
Jinyu está roncando, no puedo dormir.
¿Dónde está papá?
Supongo que está
con tu tío Haisheng y tu tío Jiangsheng
bebiendo licor.
No es necesario, estoy bien.
Mamá,
¿por qué te casaste con?
¿Por qué preguntas eso?
La tía Yanfen dijo
que no querías tener tantos hijos, ¿no?
Entonces,
¿por qué te casaste con papá?
Mis padres murieron cuando era joven,
crecí con mi abuela materna.
Cuando era niña,
éramos pobres y no teníamos dinero.
No pude ir a la escuela.
Así que conseguí un trabajo temporal.
Tu padre y yo
nos conocimos en la
compañía eléctrica del pueblo.
Yo tenía poco más de
20 años en ese entonces.
En el comedor,
todo el trabajo sucio
y pesado tenía que hacerlo yo.
Tu papá no podía soportarlo
y vino a ayudarme.
Un día me
dijo:" soy un empleado fijo,
el salario es bueno
y después de casarnos,
podríamos obtener una casa".
Y así, sin pensarlo mucho, nos casamos.
Luego, tus abuelos querían un nieto.
Y después nació Jinyu.
Quién hubiera pensado
que el trabajo de tu padre...
¿Te arrepientes?
¿De qué sirve arrepentirse?
Los días siguen pasando uno tras otro.
Qingyu,
sé que lo de tu hermana
sigue pesando en tu corazón.
Pero a veces hay que
aprender a dejar las cosas pasar.
No todo es tan sencillo.
Déjalo,
con el tiempo, pasará.
Entiendo.
Déjame darte un masaje.
No es necesario.
No hace falta.
Después de mañana,
todas estas cosas
serán conocidas.
¿No tienes miedo?
No tengo miedo.
[Qiao Jinrui Nie Xiaoyun]
Qiao, mira quién ha llegado.
Haisheng.
¡Felicidades!
Rápido, ven, que te peguen
un poco de suerte.
Es un día de gran felicidad.
¡Felicidades, felicidades!
Estoy contento.
Secretario,
vienes hoy como testigo de la boda
es una bendición para los dos jóvenes.
Es lo que debo hacer.
Jinrui
es el orgullo de nuestro Pueblo Nanqiao.
Jinrui es un chico filial.
Insistió en celebrar el
banquete en el pueblo.
Ustedes son testigos de su infancia.
¡Claro que en su gran día
debe invitarlos a celebrar!
Jinrui, desde pequeño,
en los estudios y en el trabajo,
siempre ha estado a la cabeza en todo.
Mira, incluso en el matrimonio también.
Este año se casa,
y el año que viene te dará
un gordito nieto.
¡Eso sería maravilloso!
Que sean gemelos, ¡niño y niña!
Gracias por tus palabras auspiciosas,
¡que la felicidad llegue doble!
Pasen, pasen.
Viejo amigo.
Viejo secretario.
¡Felicidades, felicidades!
Tenemos que darnos prisa
y retocar el maquillaje.
La ceremonia está a punto de comenzar.
Maquillo novias todos los días,
¡pero es la primera vez
que veo una tan hermosa!
¡Naciste con una apariencia tan buena!
Más tarde, en la boda,
¡seguro que serás la más
belleza de Shunyun!
Xiaoyun es de la ciudad de Huanzhou.
Es una belleza típica de Huanzhou.
La gente de pequeño lugar como Shunyun
no se puede comparar con ella.
Así es, así es.
Voy a ponerte un labial rosa
melocotón, que da alegría, ¿de acuerdo?
¿Dónde están los zapatos para la novia?
¿Se habrán quedado en el carro?
El carro está aparcado en la
entrada del pueblo.
Olvídalo, te llevaré yo.
Así no perderás tiempo buscando el lugar.
De acuerdo.
Qingyu,
eh...
Por favor, ayuda a Xiaoyun
a alisar el dobladillo del vestido.
Y por favor, cuelga este colgante.
Lo dejo aquí.